{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab709
\pard\pardeftab709\ql\qnatural

\f0\fs24 \cf0 Brukermanual\
\
I brukermanualen finner man fremgangsm\'e5ter for hvordan man bruker applikasjonen Sheepolini, en Android applikasjon for tablets og mobiltelefoner. Manualen inneholder bilder av de forskjellige skjermbildene med beskrivende tekst for \'e5 forklare alle mulighetene i applikasjonen. \
\
\
1. Installasjon\
\
For \'e5 kunne bruke applikasjonen trenger brukeren en mobiltelefon eller tablet med Android operativsystem. Alle Android enheter har tilgang p\'e5 en applikasjons portal som heter Google Play. Her kan man s\'f8ke seg frem til applikasjoner (Se bilde).\
\
Etter brukeren har s\'f8kt opp \'f8nsket applikasjon, i dette tilfellet Sheepolini, har man muligheten til \'e5 velge installer. N\'e5r det er gjort har man mulighet til \'e5 starte applikasjonen p\'e5 sin enhet. \
\
2. Log-inn vindu\
\
Etter et velkomstvindu kommer man direkte til log-inn vinduet. Her kan brukeren skrive inn brukernavn og passord for \'e5 f\'e5 tilgang p\'e5 sin brukerprofil. \
Hvis man ikke har registrert seg tidligere er det mulighet for \'e5 gj\'f8re dette ved \'e5 trykke p\'e5 knappen \'abregistrer ny bruker\'bb (Se bilde). \
\
3. Registrere ny bruke\
\
I dette vinduet, m\'e5 brukeren registrere seg med, brukernavn, passord, epost, navn, telefonnummer og en reserve epost for bruk ved varsling til mer enn en person. (Se bilde for feltindikasjon.). \
N\'e5r registreringen er gjennomf\'f8rt sendes brukeren automatisk tilbake til innloggingsvinduet hvor man kan logge seg inn med den nylig opprettede profilen. \
\
4. Glemt passord. \
Har brukeren glemt passordet sitt har man mulighet til \'e5 sette et nytt passord fra innloggingsvinduet. P\'e5 denne skjermen har man muligheten til \'e5 skrive inn brukernavnet. N\'e5r det er gjort blir brukeren sendt til neste skjerm (Se bildet). En mail blir sendt til den registrerte adressen (se bildet). I denne mailen f\'e5r man en engangsn\'f8kkel. Brukeren skriver inn denne n\'f8kkelen sammen med et nytt passord. Brukeren sendes automatisk tilbake til log-inn vinduet n\'e5r dette er gjort. \
\
4. Kart. \
\
Etter log-inn blir brukeren sendt direkte til kartet. Her f\'e5r vi se alle sauene som bonden har registrert. P\'e5 kartet har vi mange valg. (Se bildet med markering av alternativ). Om det er sauer registrert p\'e5 profilen vil kartet automatisk zoome inn p\'e5 det omr\'e5det sauene befinner seg i slik at alle sauene fortsatt er i bildet. Her er det muligheter for \'e5 trykke p\'e5 mark\'f8rene for \'e5 f\'e5 opp sauens navn og id nummer. I det vinduet som vises kan man igjen trykke for \'e5 g\'e5 direkte til denne sauens profil. \
\
I toppmenyen kan vi velge sauer(1) eller profil(2). Vi har ogs\'e5 muligheten til \'e5 vise en meny (3) med alternativ for kart visninger og log-ut mulighet. Her er alternativene satellitt, topografisk og kart visning. Zoom inn med dobbelt klikk, zoom inn og ut med bruk av \'abklyp\'bb funksjon. Roter kartet med to finger \'abroter\'bb funksjon. \
\
\
5. Suer\
\
Her vil brukeren f\'e5 en oversikt over alle sauene som er registrert i hans/hennes navn. Her er det mulig \'e5 trykke p\'e5 en sau for \'e5 f\'e5 mer informasjon om den enkelte sauen eller trykke lenge p\'e5 en valgt sau for \'e5 f\'e5 opp en meny med valgene; \'abSlett\'bb og \'abPosisjon\'bb som viser den ene sauen i kartet. I oversikten over sauene har vi muligheten til \'e5 legge til en ny sau (1), s\'f8ke i saue listen (2), oppdatere saue listen (3) og se logg (4) for den siste uken. \
\
6. Saue profil\
\
Hvis man trykker seg inn p\'e5 en sau f\'e5r man opp en profil for den valgte sauen. Her har vi informasjon som; navn (1), f\'f8dselsdato (2), vekt (3), helse (4) og status (5). Feltet status oppdateres automatisk med \'abLevende\'bb, \'abAlarm\'bb og \'abD\'f8d\'bb. \
\
7. Registrere sau\
\
Velger brukeren \'abNy sau\'bb f\'e5r han/hun muligheten til \'e5 legge inn informasjon om den nye sauen. \
Felt som m\'e5 fylles inn er Navn, f\'f8dselsdato, vekt og helse. Helse feltet er til for at bonden skal kunne notere kort om det er noe kalt med sauen. \
\
8. Redigere sau\
\
P\'e5 profilen til sauen har vi ogs\'e5 muligheten til \'e5 redigere informasjonen til sauen. Her kan man endre navn, f\'f8dselsdato, vekt og helseinformasjon. \
\
9. Logg\
\
Logg kan vises p\'e5 flere m\'e5ter. Logg for alle sauer eller logg for en sau. Logg for alle sauer finner brukeren p\'e5 listen over alle sauer. Her ser brukeren posisjon og status for alle sauene en uke tilbake i tid. Det er mulig \'e5 s\'f8ke i loggen p\'e5 navn eller status. \
\
Logg for en individuelt sau finner brukeren p\'e5 saue profilen. Her f\'e5r brukeren en oversikt over alle registrerte hendelser for en sau med posisjon og status en uke tilbake i tid. Det er mulig \'e5 s\'f8ke i loggen p\'e5 navn eller status. \
\
10. Vis sau i kart\
\
N\'e5r brukeren er p\'e5 kartet vises alle sauene, men det er mulig \'e5 vise individuelle sauer. Dette kan gj\'f8res fra logg for \'e5 se posisjonen p\'e5 en sau p\'e5 et gitt tidspunkt eller ved alarm. Det er ogs\'e5 mulig \'e5 vise individuelle sauer fra sauens profil. \
\
11. Brukerprofil\
\
Velger man \'e5 trykke p\'e5 profil i toppmenyen p\'e5 kartet kommer man inn p\'e5 bondens profil. Her har man oversikt over den informasjonen som er lagret om deg som bruker. Navn (1), Brukernavn (2), passord (3) har et felt, men det vises ikke, epost (4), telefon (5), reserve epost og antall sauer (6) som er registrert p\'e5 bonden. Her er det ogs\'e5 mulighet for \'e5 redigere informasjonen (7). \
\
\
\
\
\
12. Rediger bruker.\
\
Trykker man p\'e5 rediger (8) f\'e5r man muligheten til \'e5 endre navn, epost, telefonnummer og endre passord forutsatt at man husker det gamle passordet sitt. \
\
\
}