{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\deftab709
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab709

\f0\fs24 \cf0 Prosessbeskrivelse
\f1 \

\f0 \
\
\
\
Scrum
\f1 \

\f0 \
Scrum er en arbeidsmetode som brukes for \'e5 organisere programvareutvikling. Scrum modellen faller inn under smidig system utviklingsmodellen, noe som betyr at prosessen er iterativ og inkrementell. Dette betyr at fremdriften i prosjektet evalueres ut i fra delm\'e5l og utviklingen er modulbasert. 
\f1 \

\f0 \
I Scrum vil dette si at prosjektet blir delt opp i mindre oppgaver og samlet i en "backlog". En backlog inneholder alle oppgavene som m\'e5 fullf\'f8res for at prosjektet skal lykkes. N\'e5r backlogen representerer hele prosjektet m\'e5 vi dele dette inn i mindre oppgaver. I Scrum heter disse mindre delm\'e5lene "sprinter". Lengden p\'e5 en sprint fastsettes i starten av prosjektet og er like lang i hele prosjektperioden. 
\f1 \

\f0 \
Inndelingen av sprinter skjer i starten av en sprint hvor man har et sprint m\'f8te. I en sprint er m\'e5let \'e5 ta oppgaver i backloggen fra ide til fungerende kode. P\'e5 denne m\'e5ten f\'e5r man en \'absprint backlog\'bb som best\'e5r av oppgaver som skal fullf\'f8res i den angitte perioden. I l\'f8pet av en sprint skal utviklergruppa, scrum master og produkteier m\'f8tes daglig til status oppdateringer hvor man deler med hverandre hva man har jobbet p\'e5 og hva man skal jobbe med til neste status m\'f8te. 
\f1 \

\f0 \
N\'e5r sprinten skal avsluttes har man en lenger versjon av dette m\'f8te hvor man presenterer den nye funksjonaliteten til produkteieren. Her f\'e5r produkteieren mulighet til \'e5 komme med tilbakemelding som kan f\'f8re til at utviklergruppa m\'e5 gj\'f8re endringer eller legge til nye oppgaver i backlogen. 
\f1 \

\f0 \
Til slutt i sprinten gjennomf\'f8re m\'f8tes alle til et refleksjonsm\'f8te hvor man evaluerer prosessen og identifiserer forbedringspotensial. 
\f1 \

\f0 \
Scrum metoden forholder seg til tre roller selv om det vil v\'e6re flere roller i et prosjekt. De tre rollene som er definert i Scrum er; produkteier, utviklergruppe og Scrum-master. 
\f1 \

\f0 \
Produkteierens oppgave i prosjektet er \'e5 v\'e6re kundens stemme, s\'f8rge for at gruppa skriver hensiktsmessige oppgaver inn i backlogen og at oppgavene blir prioritert riktig. 
\f1 \

\f0 \
Utviklergruppas oppgaver best\'e5r av og produsere et leverbart produkt i l\'f8pet av sprintene slik at det kan demonstreres for kunden. P\'e5 den m\'e5ten f\'e5r kunden hele tiden innsikt i status p\'e5 prosjektet. 
\f1 \

\f0 \
Scrum-master sin oppgave er \'e5 s\'f8rge for at utviklergruppa har de beste forutsettingene for \'e5 fullf\'f8re oppgavene sine, s\'f8rge for at Scrum rettningslinjene etterf\'f8lges, m\'f8ter og realisere gruppens forbedringspotensial. 
\f1 \

\f0 \
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
Bruk av Scrum i prosjekt 1
\f1 \

\f0 \
\
Scrum som organisasjonsverkt\'f8y i gruppa har naturlig nok begrenset seg noe med tanke p\'e5 situasjonen vi er i. Ingen i gruppa hadde tidligere erfaring med Scrum. Vi m\'e5tte derfor bruke tid i starten av prosjektet p\'e5 \'e5 tilegne oss den kunnskapen vi trengte. 
\f1 \

\f0 \
Vi har etterstrebet \'e5 f\'f8lge metodikken s\'e5 langt det har latt seg gj\'f8re. Noen av endringene vi har m\'e5ttet gj\'f8re er begrensning i m\'f8teaktivitet. Scrum krever som nevnt tidligere at gruppa med Scrum-master og prosjekteier m\'f8tes en gang daglig. Er valgte vi \'e5 begrense statusm\'f8tene til to ganger i uken (tirsdag og torsdag) samt et kundem\'f8te i hver sprint. Lengen p\'e5 sprintene har vi satt til to uker for \'e5 f\'e5 nok tid til \'e5 ferdigstille modulene til kundem\'f8te. 
\f1 \

\f0 \
Tidsestimering og prioritering av oppgaver er ogs\'e5 en viktig del av Scrum-metoden. Disse oppgavene har vi l\'f8st ved \'e5 se p\'e5 hva som m\'e5 gj\'f8res for at neste modul skal v\'e6re funksjonell til slutten av sprinten og prioritert de oppgavene h\'f8yest. Tidsestimeringen l\'f8ste vi med bruk av planleggings poker. Et kortspill som kan brukes i Scrum for at alle i gruppa skal f\'e5 muligheten til \'e5 komme med sitt synspunkt. Her m\'e5tte gruppemedlemmene med h\'f8yest og lavest estimat forklare grunnen til at de estimerte det de gjorde. Deretter diskuterte vi de foresl\'e5tte estimatene for s\'e5 \'e5 finne et timeantall som alle var enige i. 
\f1 \

\f0 \
Produktbacklog 
\f1 \

\f0 \
Backlog er en viktig del av Scrum. Her valgte vi \'e5 se p\'e5 kravspesifikasjonene for s\'e5 \'e5 skrive disse om til \'abuser stories\'bb. User stories er til for \'e5 kartlegge funksjonaliteten som m\'e5 v\'e6re med i sluttproduktet. Vi tok s\'e5 for oss en og en user storie, som vi delte inn i mindre oppgaver som m\'e5tte til for at den user storien skulle virker. Et eksempel p\'e5 dette er ; "Som bruker vil jeg kunne logge meg inn". Alle oppgavene som utgj\'f8r en user storie g\'e5r inn under samme user story i backlogen. 
\f1 \

\f0 \
Det er denne backlogen vi tok utgangspunkt i n\'e5r vi skulle sette sammen sprintene. Vi valgte \'e5 sette sammen en sprint av gangen for s\'e5 \'e5 ha et avslutningsm\'f8te / oppstartsm\'f8te p\'e5 slutten av hver sprint. Her evaluerte vi hvordan arbeidet hadde fungert p\'e5 den sprinten som skulle avsluttes. Hva var bra? Hva var d\'e5rlig? Hva skal vi gj\'f8re for \'e5 forbedre oss til neste gang? Etter denne evaluerings-runden og litt diskusjon rundt sprinten startet vi arbeidet med \'e5 formulere neste sprint. M\'e5ten vi gjorde dette p\'e5 var \'e5 se p\'e5 neste user storie i backloggen for s\'e5 \'e5 se hvilke oppgaver som var knyttet til denne. Estimering av tid ble gjort p\'e5 samme m\'e5te i alle sprintene og tildeling av oppgaver skjedde dynamisk. Gruppemedlemmene valgte seg ut de oppgavene som de selv hadde motivasjon for \'e5 gjennomf\'f8re. 
\f1 \

\f0 \
M\'e5let til gruppa har v\'e6rt at en sprint skal inneholde en funksjonalitet, slik at i slutten av sprinten skal vi kunne teste koden og vise resultatet til kunden. Lengden p\'e5 en spirt har v\'e6rt to uker. I en sprint f\'e5r gruppemedlemmene tildelt arbeidsoppgaver de har ansvaret for at skal bli ferdig. Om ikke alle oppgavene i en sprint blir 100% ferdige innen tidsfristen flyttes den til neste sprint. 
\f1 \

\f0 \
Sprint inndeling
\f1 \

\f0 \
Sprint 1 
\f1 \

\f0 \
\'abSom bonde \'f8nsker jeg \'e5 kunne logge inn p\'e5 en profil med brukernavn og passord\'bb. For at denne delen av kravspesifikasjonene skulle virke var den en god del som m\'e5tte settes opp i starten av prosjektet. Vi m\'e5tte derfor se p\'e5 alle elementene som trengtes for at brukeren skulle kunne gj\'f8re det han/hun \'f8nsket. I tillegg til system kravene var det ogs\'e5 krav til dokumentasjon som m\'e5tte gjennomf\'f8res i starten for at vi skulle f\'e5 en oversikt over  hvordan systemet skulle designes. 
\f1 \

\f0 \
Vi startet derfor med \'e5 sette opp et Use-case diagram som beskriver hvordan de forskjellige delene av systemet er avhenger av hverandre. Deretter lagde vi et aktivitetsdiagram for \'e5 planlegge hvordan flyten i programmet skulle bli. Dette ga oss et utgangspunkt \'e5 forholde oss til n\'e5r vi skulle programmere de forskjellige klassene. 
\f1 \

\f0 \
Vi tok en innledende risikoanalyse og opprettet en risikotabell for \'e5 en oversikt over hvilke faktorer som kunne p\'e5virke prosjektet negativt. En av de store utfordringene vi identifisere her var mangelen p\'e5 kunnskap. Ingen i gruppa hadde jobbet med Scrum eller et s\'e5 stort programmeringsprosjekt. 
\f1 \

\f0 \
Dokumentasjonen vi inkluderte i Sprint 1 var viktig for prosjektstyringen sin del og f\'e5r at alle gruppemedlemmene skulle f\'e5 en oversikt over hvor mye arbeid som var p\'e5krevd for \'e5 rekke tidsfristen. Likevel var det mer enn dokumentasjon i f\'f8rste sprint for vi s\'e5 tidlig at programmerings mengden kom til \'e5 bli stor p\'e5 den korte tiden vi hadde. Vi valgte \'e5 sette opp en server med database for \'e5 lagre brukerinformasjon, samt \'e5 kode en login klasse p\'e5 frontend for \'e5 vise brukeren i slutten av sprinten at vi n\'e5 hadde en fungerende login funksjon med validering bruker informasjon p\'e5 serversiden. 
\f1 \

\f0 \
Som man ser fra sprintbackloggen er det ikke alle elementene som har f\'e5tt status 100% ferdig. Det viste seg at uerfarenheten med Android som plattform ga oss noen utfordringer, spesielt med klassediagrammet. Vi m\'e5tte revidere dette etter at vi hadde blitt mer komfortable med plattformen. 
\f1 \

\f0 \
Sprint 2 
\f1 \

\f0 \
\'abSom bonde \'f8nsker jeg \'e5 kunne \'e5 kunne registrere opplysninger om mine sauer med id, navn, alder, vekt, helseinformasjon og geografisk lokasjon om en enkelt sau\'bb.
\f1 \

\f0 \
I denne sprinten m\'e5tte vi f\'e5 brukeregistrering og registrering av sauer til \'e5 virke. De fleste oppgavene i sprinten ble ferdig med noen unntak. Som vist i backloggen fra sprint 2 kan vi se at \'abKode registrering av sauer\'bb er 70% fullf\'f8rt. Grunnen til dette er at kommunikasjonen mellom Android applikasjonen og serveren ikke ble ferdigstilt. Klassediagram, testklasse og hovedrapport er ogs\'e5 oppgaver som ikke her f\'e5tt 100% ferdig status. Klassediagrammet ble jobbet med i denne sprinten for \'e5 forbedre det i henhold til hvordan applikasjonen skal se ut, men ble ikke ferdigstil fordi vi det tidspunktet fortsatt ikke har oversikt over hvordan aktivitetene i en Android applikasjon hanger sammen. Vi kan derfor konkludere med at vi ikke n\'e5dde m\'e5lsettingen v\'e5r for sprint 2. Grunnen til dette var for mange tidskrevende oppgaver.
\f1 \

\f0 \
Sprint 3 
\f1 \

\f0 \
\'abSom bonde \'f8nsker jeg \'e5 kunne sl\'e5 opp i systemet og redigere informasjon om en sau og om meg selv\'bb
\f1 \

\f0 \
I denne sprinten er vi halvveis i prosjektet og applikasjonen begynner \'e5 ta form. I sprintbackloggen ser vi at oppgavene begynner \'e5 bli bedre definert for \'e5 begrense st\'f8rrelsen p\'e5 arbeidsmengden. Vi kan ogs\'e5 se i backloggen at vi n\'e5 fullf\'f8rer klassediagrammet og at oppgavene knyttet til rapporten er bedre spesifisert slik det blir lettere \'e5 evaluere fremdriften. I denne sprinten har alle oppgavene f\'e5tt status 100%. Vi kan med trygghet si at vi traff m\'e5lsettingen denne gangen. 
\f1 \

\f0 \
I l\'f8pet av denne sprinten hadde vi ogs\'e5 en midtveispresentasjon hvor vi forklarte prosessen s\'e5 langt og hvilke verkt\'f8y vi hadde valgt, hvorfor vi hadde valgt disse verkt\'f8yene og hvorfor vi hadde valgt bort andre. 
\f1 \

\f0 \
\
\
\
\
\
\
Sprint 4 
\f1 \

\f0 \
\'abSom bonde \'f8nsker jeg \'e5 se p\'e5 et kart hvor en sau sist var registrert. Som en bonde \'f8nsker jeg \'e5 kunne se p\'e5 tidligere logger\'bb.
\f1 \

\f0 \
I denne sprinten m\'e5tte vi inkludere to user stories for bli ferdig til tiden. Dette medf\'f8rte at det ble mange oppgaver i sprinten. I tillegg til programmering ble det ogs\'e5 n\'f8dvendig \'e5 se p\'e5 arkitekturen og designet p\'e5 applikasjonen. Med tanke p\'e5 hvor mange oppgaver som ble inkludert i denne sprinten kom vi godt ut av det med bare en oppgave som fikk status 80%. Her viste filtrering og s\'f8k seg \'e5 v\'e6re en mer tidskrevende oppgave en f\'f8rst antatt. 
\f1 \

\f0 \
Sprint 5 
\f1 \

\f0 \
\'abSom bonde \'f8nsker jeg \'e5 f\'e5 beskjed/alarm n\'e5r en sau er under angrep\'bb. 
\f1 \

\f0 \
Den siste sprinten i prosjektet som inkluderer rapport og siste innspurt p\'e5 koden. Her legger vi til alarmfunksjon med automatisk oppdatering til applikasjonen fra serveren. Dette inkluderer de 3 daglige oppdateringene samt alarm ved angrep og alarm hvis sauen beveger seg utenfor bondens omr\'e5de. Her valgte vi ogs\'e5 \'e5 l\'f8se problemstillingen rundt beiteomr\'e5de ved \'e5 automatisk tildele bonden et omr\'e5de ved registrering av bruker. Grunnen til at l\'f8sningen ble gjort p\'e5 denne m\'e5ten var tidsbegrensinger. Her er det forbedringspotensiale og en annen l\'f8sning p\'e5 dette problemet er og lad bonden definere diagonale p\'e5 omr\'e5det sitt med koordinater, la bonden tegne opp omr\'e5det sitt p\'e5 et kart eller forh\'e5nds definere beiteomr\'e5der i hele landet. 
\f1 \

\f0 \
\
}